#ReZuhzuXD feature

---
[TOC]

---

##A. 蒐集資料


---

##B. 整理資訊
我認為知識都必須經過**蒐集**與**整理**，並且經過**閱讀**與**編碼**，最後在讀者腦中產生一篇**故事印象**，轉化為**長期記憶**儲存在腦中。

###編輯
一篇文章，要如何編輯，達到更有效的學習。
> **背景知識: 資訊轉化知識過程**
> <br>
> 每個資訊，必須經過**編碼(encoding)**過程，才會從短期記憶中轉化到長期記憶裡，變成知識。
> 而這個編碼，就好像是在說**故事**一樣，故事就是關鍵，我們大腦習慣用故事來記住事情，
> 因此使用者，必須經過**閱讀**，**吸收重點**，並且**用自己的想法，編出自己的故事**，如此，資訊便能更容易吸收轉化。
> <br>
> 來源: [Google時代一定要會的整理術](http://xtimetripper.pixnet.net/blog/post/37171146-%5B%E9%96%B1%E8%AE%80%5Dgoogle%E6%99%82%E4%BB%A3%E4%B8%80%E5%AE%9A%E8%A6%81%E6%9C%83%E7%9A%84%E6%95%B4%E7%90%86%E8%A1%93)

**解決問題**: 改變使用者習慣，避免使用者蒐集資料後，沒有經過閱讀，轉化資訊成為知識 ( 外顯 -> 內隱 )。

<br>

####1. 文章 marker -> 心得 match
1. 一篇文章，我們給予使用者有 marker 的功能，**讓他在閱讀時，能畫上自己覺得地重點, 關鍵字**，
並且記錄下來這些字句。
2. 為了要讓使用者吸收資訊，產生自己的故事，我們必須提供心得的功能，**讓使用者能寫下自己心中的看法**。
3. 如何判定使用者有沒有亂寫打混??
我們可以判斷他寫的心得是否有提及自己 marker 的關鍵字，也就是說，**讓使用者自己審核自己有沒有吸收進去**。
4. 此機制可以再次使用，達到使用者能**溫故知新**的目的，**心得數量可以表示使用者發展方向** (一個項目心得數量越多，表示使用者往此方向發展越深)，可以加入至統計之中。

**特點**
- 提供一個機制讓使用者檢視當前資訊的學習狀況。
- 防止過多的資訊進來，而造成吸收緩慢。
- 給予一種方式，讓使用者能依循流程，增進吸收效果。

**問題**
- 如何抓到一篇文章?? 蒐集文章的方式
- 判定標準??

---

###整理
當一篇篇的文章資訊，達到有效的學習之後，接著必須有一個方便有效率的整理與分類方式，
而且這方式必須能**產生正面的效益影響** ( 有些分類整理方式，並無法達到更有效的搜尋，反而更難找到目標 )，

**解決問題**: 找出一個統一的整理分類功能，並且使用者只須要依照功能指示，更能快速有效率的查找目標。


<br>

####1. INDEX 目錄
**檢視當前作法 : **
以下舉**Evernote**跟**OneNote**為例，由於這是目前較知名的記事管理平台，而且使用不同的架構來儲存記事，由於其他大廠跟這兩個架構類似，因此便以此兩家作為代表，汲取兩者的優點來改善我們的架構。

<br>
**Evernote: **
Evernote的分類管理方式架構是以**記事本->記事項目**為基礎，將一篇篇的記事，用記事本將他們分類收藏。
而且Evernote提供一個管理功能，記事本可以選取想要記事產生一個**目錄記事**，這個目錄就是一個超連結，可以連結到點選的記事。
- 優點: 
	- 產生目錄記事來當作整個分類的管理，是不錯的想法，如此只需要針對目錄做編輯就好，
而不需要再思考分類的介面選項，使得畫面變得複雜。
- 缺點: 
	- 產生的目錄，沒辦法在做下一層的管理，也就是說目錄單純只是一個超連結，當記事項目多起來的時候，照樣會顯得凌亂麻煩。
	- 目錄只是一個超連結，並沒辦法描述分類的內容、大綱、簡介...等說明。

<br>
**OneNote: **
OneNote的架構則是多一層Section ( Notebook -> Section -> Notes )，強制讓每個加進 Notebook 的 Note，都必須指定一個Section，如此我們可以藉由Section來管理Note，明確的分類方式儲存每個Note。
- 優點
	- 使用Section分類的概念，使用者可以很清楚的分類整理項目
- 缺點
	- 由於結構上的設計，必須強迫使用者必須指定一個Section，對於沒有明確的Section，無法加入。

**啟發發想**: 
結合這兩種架構的優點: **Evernote的目錄項目** 與 **OneNote的Section**，並以此最為發想。
我認為一門知識就像是一本書一樣，當一篇一篇的資訊進來時，我們就必須要有一個**目錄**紀錄與分類每個章節，而且我們也可以給予這本書一個**簡介**或是**前言**，這些都是為了讓每個人讀到這本書時，能更快更有效率的進入狀況。
知識的發展也是如此，使用者應該能方便地為每個資訊加入分類，而且也必須為這篇知識給予自己的詮釋介紹，結合以上說明的兩大平台**Evernote**與**OneNote**的優點，我便產生了一個新的想法。

<br>
1. 首先，使用者必須要有一門**知識大項**，裡面也包含了**數個資訊項目**。
2. 若是使用者想要產生一個目錄，讓使用者**選取目標項目**後，產生一個類似**Evernote的目錄項目**，並擁有超聯結到目標項目。
3. 這目錄項目可以編輯，使用者可以直接編輯目錄，自行加上**章節**, **簡介**, 與**前言**。
4. 我們還能指定目錄設為**主要目錄**，系統會抓取主要目錄的**章節分類**方式，**同步到知識大項的顯示**，達到**OneNote的Section**分類的目的。
5. 目錄會**以項目的方式**儲存在知識大項之中，也就是說，當我們在選取項目時，也能**選取目錄項目**，如此便能產生**遞迴式的分類層級**，更能彈性的分類不同種類的知識大項。

**特點**
- 結合兩結構的特點，強化有效分類的機制
- 遞迴式的分類階層，更能彈性面對不同知識架構
- 對於分享出去，只需要編輯目錄項目並分享，減少分享機制的麻煩與困難 (以下再詳細說明)


---

##C. 分享資源

###分享